Então, o preço específico valoriza cada unidade. Ela é utilizada pra cada item.
Tá ah, especificamente determinado. Ah, unicamente o tempo!
Tá que for possível determinar o preço específico,
critério aderente ao modelo de negócios da empresa.
Ah, a maioria das situações tem ali a complexidade, né?
Ali, pra vocês impraticável.
Eh economicamente não viável para o negócio,
Então situações completa tá envolvem um preço ali?
Eh específico, né? Então, não tô usando o custo médio! Eu não tô usando Não.
Tô usando rap! Eu tô trabalhando ali com uma precificação Ali eh específico.
Eu tô com uma precificação específica.
Tá para determinado produto ou mercadoria, é muito errado.
Tá situação de preço específico.
O mais comum, inclusive de todos, é a abordagem do custo médio. Tá?
Ah, ou chamada média ponderada, móvel porque é o mais comum,
exatamente hoje em dia com os sistemas, né?
Então o sistema foi lá bip, né?
Um item que foi comprado já joga pra dentro do estoque, já tira a média,
já divide pelo total e pronto resolvido.
Tá, Então a maioria das empresas reportam tá com o custo médio.
Não é que todas o fazem dessa forma? Mas a maioria das empresas EH tem essa prática?
Então, primeiro que entra é o primeiro que sai.
Então falei com vocês, né, do ou considero o curso das primeiras unidades tá,
e nós teremos um aqui pra entender essa movimentação
EH o custo do período. Vai refletir o custo das primeiras vendas.
Então isso significa que, se eu tenho as primeiras vendas, né?
Ah, perdão as primeiras compras, o custo do período Vai refletir, né?
Essas primeiras compras? E se eu tenho as primeiras compras?
Digamos que com o valor mais alto o meu custo vai ser mais alto.
Se eu tenho as primeiras compras, né?
Com o meu custo mais baixo eu desembolsou menos né, automaticamente,
o custo da mercadoria vendida vai ser mais baixo?
Tá,
e aí, analogamente,
a gente já pode entender que nesse mesmo cenário
o a PS vai ter um comportamento diferente.
Tá, Então, eh se a média ponderada, ela divide
pela quantidade. Tá? Então? Eu tenho lá o custo total. Eu divido por cada unidade.
E aí eu tenho o custo médio do período.
Tá que reflete o custo médio das compras que estão ainda aqui na entidade, né?
Eu tenho, Eu tenho três compras aqui, então o total dessa compras, né?
Vincular aos Eh itens unitários Eu vou lá.
Pego o total divido pelos itens e aí eu tenho o meu custo unitário chamado pela média.
Tá então a média ponderada. A média ponderada, móvel, então às vezes, é muito comum.
Eh visualizar m PM, Tá média, ponderada, móvel?
Então resolve um pouco dessa discussão, né?
Ah, mas o PIS pega o primeiro, o APPs pega o último, um não serve, o outro também não.
Então, vamos pegar o custo médio que tá no meio do caminho, né?
E fica bom pra todo mundo, inclusive é permitido pela legislação,
e aqui talvez quem já tem uma uma visão mais de eh economia do nosso país,
talvez já tenha entendido o que que o Epps é proibido, né?
Então, o apps ele considera pro custo as últimas compras?
Tá, Então se a primeira compra for mais barata,
e a última a mais cara que que vai acontecer, né?
Essa compra
a mais cara, né dos estoques vai refletir num custo maior.
Tá se o custo é maior que que vai acontecer pessoal.
Quando o custo aumenta, o lucro cai.
Quando o lucro cai, as empresas fazem o que pagam menos impostos. Tá, e aqui.
Eu tô falando de lucro fiscal. Tá? Não necessariamente o lucro contábil
Ah, Brasil, que que vocês, né? Já sabem? Cenário de inflação?
Hoje bem menos que no passado? Tá, Mas a proibição é um reflexo, tá de
décadas anteriores no país em que a inflação era muito,
muito muito maior do que é hoje.
Que que acontecia? As empresas compravam produto?
No dia seguinte já tava muito mais caro, No outro dia tava muito mais caro.
Ou seja,
quando aquela empresa utilizava a métrica das últimas compras pro seu estoque,
o lucro da companhia caía drasticamente e com essa queda do lucro,
ela pagava menos imposto.
Então a receita foi lá e
não você pode escolher PS ou custo médio, mas o app S, aqui não.
Porque senão você vai pagar muito imposto,
você vai ser muito beneficiado pela nossa inflação.
Então eis daí, né? Pelo menos no Brasil, a origem da proibição da abordagem o S.
Mas, né, NOVAMENTE não significa que as empresas não utilizem, não significa né?
Que, se você trabalhar numa companhia que tem a matriz nos Estados Unidos,
você não vai precisar saber a abordagem
exatamente porque é proibida pra contabilidade financeira,
mas ela não está banida da contabilidade gerencial e das
outras leituras que nós podemos ter dos números da organização.